---
tags: []
aliases: []
---
# 10 основных эмоций и как с ними справиться
### 1. Дискомфорт

Информация:
_Скука раздражительность, беспокойство, утомление - сигнал о том, что что-то не в порядке. Может быть, не годиться способ, с помощью которого мы воспринимаем события, или предпринимаемые действия не производят желаемого результата._

Решение: 
_Осторожно попробовать другой подход и проверить, нельзя ли немедленно изменить свое отношение к ситуации или изменить качество моих результатов._

### 2. Страх

Информация: 
_Страх - это просто ожидание, что-то, что может случиться, скоро потребует, чтобы вы были готовы к этому._

Решение: 
_Проверить, относительного чего я чувствую страх и оценить, что я должен сделать, чтобы мысленно себя подготовить. Отметить, какие действия необходимо предпринять, чтобы как можно лучше справиться с этой ситуацией._

### 3. Боль

Информация:
_ожидание того, что не может быть удовлетворено. Часто возникает, когда мы ожидаем, что кто-то сдержит слово, но этого не происходит. В этом случае вы чувствуете, что теряете духовную близость с этим человеком, может быть, даже доверие._

Решение: 
1. _Представьте, что в действительности мы, возможно, ничего не потеряли. Может быть, ощущение, что человек старается ранить вас ошибочно. Может быть, он не понимает какое влияние оказывают его действия на вашу жизнь.

2. _Во вторых, уделите минуту и заново оцените ситуацию, задайте вопрос "Действительно ли это потеря? Или я сужу о ситуации слишком поспешно и строго?".

3. _Поговорить с человеком, сказать:"В следующий раз я могу истолковать твои поступки(слова) - как то, что ты не любишь меня, и у меня будет тяжело на душе. Можешь ты объяснить, что случилось на самом деле?"_

### 4. Гнев

Информация:
_Появляется когда важный принцип или норма жизни нарушается кем-то или даже вами самими._

Решение:
1. Подумайте, возможно, вы неправильно истолковали ситуацию,  и, возможно, человек просто просто не знает, что для вас важнее всего.

2. Подумайте, что если даже если человек нарушил один из ваших принципов, это еще не значит что они правильные, даже если вы полностью уверенны в этом.

3. Задайте себе большее подбадривающий вопрос, типо "А что если по действительности этот человек любит меня?" или "Чему это может меня научить?", "Как связать важность принципов с этим человеком так, чтобы он хотел мне помочь?"_

### 5. Крушение надежд

Информация: 
_Сигнал, вызывающий волнение. Он означает, что ваш мозг считает, что вы можете делать что-то лучше, чем делаете сейчас. Это сигнал о том, что нужно стать более гибким!_

Решение: 
1. Представьте, что крушение надежд - ваш друг, и с помощью "мозгового штурма" выработайте новые способы получения результата.

2. _Найдите решение, как справиться с данной ситуацией. Найдите живую модель, кого-нибудь, кто нашел способ добиться того же, к чему стремитесь и вы и спросите у него рекомендации по достижению этого.

3. _Порадуйте себя тому, что узнали, как помочь себе справиться с этой проблемой не только сегодня, но и в будущем, и, следовательно, потратив значительно меньше времени или энергии, вы получите истинное удовольствие._

### 6. Разочарование

Информация: 
_Информация которую несет разочарование говорит вам о том, что ваше ожидание - цель, к которой вы стремились, - по всей вероятностиm не оправдывается, поэтому самое время изменить ожидания и сделать их более соответствующими данной ситуации, и предпринять действие для немедленного установления и достижения новой цели._

Решение: 
1. Немедленно представьте что-нибудь такое, что вы можете подчерпнуть  из этой ситуации и что могло бы помочь вам в будущем достигнуть желаемого.

2. _Поставьте новую цель - что-нибудь такое, что было бы еще более вдохновляющим и к чему вы могли бы немедленно устремиться.

3. _Подумайте о том, что вы могли судить о ситуации слишком поспешно. Часто то, в чем мы разочаровываемся, является лишь временными проблемами.

4. _Нужно понять, что ситуация ещё не исчерпана и выработать в себе больше терпения. Полностью переоценить то, чего вы действительно хотите, и начать вырабатывать еще более эффективный план для достижения этого.

5. _Наиболее мощным противоядием эмоции разочарования является выработка позитивного ожидания относительно того, что произойдет в будущем, независимо от того, что случилось в прошлом._

### 7. Комплекс вины

Информация:
_Говорит о том, что вы разрушили один из собственных наиглавнейших принципов и должны немедленно сделать что-то для гарантии того, что не нарушите его в будущем._

Решение: 
1. _Осознайте, что вы нарушили, фактически, нарушили важный принцип или стандарт, которому следовали в жизни.

2. _Возьмите на себя обязательство, что это поведение никогда не повториться в будущем. Мысленно повторите, как вы могли бы справиться с такой же ситуацией, относительно которой у вас возникло чувство вины, таким образом, чтобы не нарушать собственных, важных для вас, принципов._

### 8. Несоответствие

Информация:
_Информация состоит в том, что вы в настоящий момент не обладаете необходимым уровнем знаний или навыков для решения данной задачи._

Решение:
1. _Просто спросите себя: "Действительно ли эта эмоция соответствует данной ситуации? Действительно ли я не соответствую или мне следует изменить форму восприятия вещей?" Возможно, вы убедили себя, что для того , чтобы чувствовать соответствие, вам нужно уметь танцевать также, как Майкл Джексон.

2. _Когда вы почувствуете несоответствие, задайтесь целью улучшить ту или иную сферу вашей жизни

3. _Найдите живую модель для подражания - кого-нибудь, преуспевшего в той области, в которой вы чувствуете несоответствие, - и получите от этого человека кое-какие инструкции по данному вопросу._

### 9. Перегрузка или подавленность

Информация:
_Вы нуждаетесь в переоценке того, что является наиболее важным для вас в этой области. Причина перегрузки заключается в том, что вы стараетесь справиться со слишком многими делами сразу и пытаетесь изменить все за один вечер._

Решение: 
1. _Выберите из всего, с чем вам приходиться иметь дело в жизни, самое важно и сосредоточьте на этом всё свое внимание.

2. _А теперь запишите все самые важные для вас дела, разместив их в порядке приоритетности. Даже простое занесение их в список вызовет у вас уже некоторого контроля над ними.

3. _Уладьте первое дело из списка и продолжайте в том же духе, пока не овладеете процессом, постепенно совершая действия. Как только вы усовершенствуетесь в одной конкретной области, начинайте вырабатывать стимул. Ваш мозг начнет сознавать, что вы контролируете свои действия, и вы перестанете думать, что проблема перманентна, что вы всегда сможете найти решение.

4. _Если вы чувствуете, что готовы справиться с такой разрушительной эмоцией как горе, сосредоточьтесь на том, что вы можете контролировать, и представьте, что во всем этом должен быть каой-то побудительный мотив, даже если вы пока не можете уловить его._

### 10. Одиночество

Информация: 
_Говорит о том, что вы нуждаетесь в связи с людьми. Но что означает эта информация? Часто люди связывают это с сексуальными отношениями или с моментам интимной близости. Они чувствуют разочарование, потому что даже в момент сближения они все равно ощущают свое одиночество._

Решение: 
1. _Решение относительно одиночества состоит в понимании того, что стоит вам протянуть руку - и вы немедленно завяжете отношения, а ваше одиночество закончиться.

2. _Определите какого типа связь вам нужна(интимная, дружеская и т. д.).

3. _Напоминайте себе, что в одиночестве есть своя прелесть.

4. _Предпримите немедленное действие, чтобы "протянуть руку" и подружиться с кем-нибудь._
	
___
###### Zero-links:
-
###### Links:
- [[Разбуди в себе исполина - Энтони Роббинс]]

202202152027