---
tags: []
aliases: []
---
# Анализ
1. Английский: Ильзиде - привет, Лиане - привет, знаешь че, а хотя нет как нибудь потом расскажу.

Ты смотрела Зов Ада?

1. Вариант - Ильгам не пришел
	Зову Ильзиду на перемене "Ильзида, можно тебя на 2 минуты" после первой информатики и отхожу к подоконику на втором этаже. Говорю ей "Ильзида, кароче, мне кажется что у Аэлиты что-то случилось - я ей написал в среду и она странно как то ответила и убрала аватарки везде, я понимаю что она мне вряд ли сможет сказать что случилось, поэтому прошу тебя написать ей, но только не пиши мол динислам сказал, ладно? спроси почему она убрала аватарки, все ли у нее в порядке. просто в последнее все время... ладно. В общем напиши ей хорошо?"
	
2. Вариант - Ильгам пришел
	На первом уроке инфы отпрашиваюсь, через минуту возвращаюсь и говорю "Асаинова, учительница биологии тебя зовет". Если спросят почему я выхожу тоже, скажу что она попросила с проектором что-то сделать. Говорю ей "Стой, тебя не звала биологичка, я хотел тебя попросить кое о чем. На перемене не говорил чтобы эти абобусы не слышали, они всем остальным расскажут. Кароче, мне кажеться что у Аэлиты что-то случилось - я ей написал в среду и она странно как то ответила и убрала аватарки везде, я понимаю что она мне вряд ли сможет сказать что случилось, поэтому я хочу чтобы ты ей написала, но только не пиши мол динислам сказал, ладно? спроси почему она убрала аватарки, все ли у нее в порядке. просто в последнее все время... ладно. В общем напиши ей хорошо? И не говорю никому, ладно?"



___
###### Zero-links:
-
###### Links:
-

202111231607