---
tags: []
aliases: []
---
# Десятидневный мыслительный тренинг
Использовать [[Методика НАО]] и [[Вопросы для решения проблем]]

Ограничение по времени ==2 минуты==.

___В течение следующих десяти дней, начиная с данного момента, я принимаю на себя обязательство взять полный контроль над своими умственными и эмоциальными способностями путем принятия решения о том, что больше не буду потворстовать себе или зацикливаться на неплодотворных мыслях или эмоциях в течение последующих десяти дней.___

___Это значит, что если я окажусь в растерянном эмоциональном состоянии, то мгновенно изменю свою физиологию или сосредоточусь на состоянии находчивости, независимо от моих желаний в данный момент.___

## Правило 1
В следующие десять дней не позволяйте себе заниматься перемалыванием бесполезных мыслей или смакованием негативных чувств. Не допускайте никакого потворстования расслабляюще действующим вопросам или лишающим вас жизненной силы словам или метофорам.

## Правило 2
Как только заметите, что начинаете сосредоточиваться на негативном, немедленно используйте методы, которым вы научились - методы переориентации своего внимания на лучшее эмоциональное состояние. Конкретно, используйте [[Вопросы для решения проблем]] как первую стадию атаки, например: "Что в этом хорошего? Что здесь еще недостаточно хорошо?" Помните, что, задавая послений вопрос, вы как бы заранее предполагаете, что все будет хорошо. Это изменит ваше душевное состояние. Оно не устранит проблему, а будет держать вас в нужном состоянии, пока вы определяете, что необходимо изменить.

## Правило 3
В течение следующих десяти дней следите, чтобы все ваше внимание было сосредоточено на решениях, а не на проблемах. В ту минуту, когда вы заметите вероятность возникновения проблемы, немедленно сосредочьтесь на том, как ее решить.

## Правило 4
Если вы отступите, то есть если поймаете себя на том, что перемалываете ту или иную бесполнезную мысль или негативную чувство, то не занимайтесь самобичеванием. Это не страшно если вы немедленно произведете изменение. ==Но если это будет длиться более двух минут - придется начинать заново.==
___
###### Zero-links:
- [[00 Productivity]]
###### Links:
- [[Разбуди в себе исполина - Энтони Роббинс]]

202112121200