---
tags: []
aliases: []
---
# Десять эмоций силы

### 1. Любовь и ласка
Постоянное выражение любви, кажется, способно растопить любые негативные эмоции. Любое общение - это либо любовный призыв, либо крик о помощи, и если это крик о помощи, то его можно побороть жестом любви в ответ.

### 2. Одобрение и благодарность
Одобрение и благодарность - это две наиболее духовные эмоции, активно выражающие посредством мысли и действия, мое одобрение и любовь за все дары, которые дала мне жизнь, люди и опыт.

### 3. Любознательность
Если вы хотите вылечиться от лени, будьте любознательны. Если вы любознательны, ничто не покажется вам непреодолимым.


### 4. Волнение и страсть
Страсть - это побуждающая сила, которая приводит нашу жизнь в движение быстрее, чем что-либо другое.

### 5. Решительность
Все вышеприведенные эмоции неоценимы, но есть одна которая должна присутствовать. Приведите себя в состояние решительности, и все ваши ваши действия выплеснутся из этого источника, вы автоматически сделаете все, что необходимо для достижения цели

### 6. Гибкость
Способность быстро менять подход к делу, менять эмоциональное состояния и изменять свои убеждения.

### 7. Чувство уверенности
Единственным способом, с помощью которого вы можете постоянно испытывать чувство уверенности как в привычных ситуациях, так и в тех, с которыми никогда прежде не с сталкивались, является проявления сильной веры.

### 8. Бодрость
___Вы почувствуете бодрость в тот самый день, когда поймете: что происходит вокруг вас, лучше не станет, если вы не сохраните бодрость духа.___

___Быть бодрым - это значит быть невероятно умным, потому что вы понимаете : прожив жизнь в состоянии радости -  в таком интенсивном состоянии, что можете передать эту радость окружающим вас людям, - вы сможете противостоять любой проблеме, какая только встанет на вашем пути.

### 9. Жизнестойкость
Если вы не будете заботиться о своем физическом состоянии, то вам будет гораздо труднее насладиться этими эмоциями.

___Для того чтобы вырабатывать энергию, нервная система человека нуждается в движении.___

### 10. Вклад
___Секрет жизни - в умении давать.___
___
###### Zero-links:
-
###### Links:
- [[Разбуди в себе исполина - Энтони Роббинс]]

202202172224