---
tags: [book]
aliases: []
---
# Ключевые психологические ловушки в трейдиге

## Основные ошибки
 - Ловушка №1: Неправильное мышление

		В трейдинге нет очевидной причинно-следственно связи. В трейдинге нужно оперировать языком математической логики и вероятностями.
		
- Ловушка №2: Игровая зависимость

		Лудоманном комфортнее находиться в сделке, чем вне нее. Они испытывают от самого риска, а не от возможной финансовой выгоды.
		
- Ловушка №3: Пребывание в зоне комфорта

		Если вы ошибаетесь, то важнее всего как можно скорее распознать свою ошибку, но большинству людей комфортно с их ошибками, они ленятся по настоящему думать, потому что проигнорировать их намного проще и менее энергозатратно.
		
- Ловушка №4: Эффект привязки

		Мозг имеет свойство привязыватся к прошлым ценам. Из-за этого люди склонны покупать во время падений, и думать что цена обязательно выростит обратно к своему "среднему значению", которое было привито ему, его мозгом для меньших затрат на размышления.
		
- Ловушка №5: Неприятие потерь

		Эта ловушка - главная причина, почему люди не могут вовремя закрыть убыточную сделку. Корни это ошибки, произрастают из за неправильного мышления. Люди просто не в силах закрыть убыточную сделку, потому что считают потерю - неудачей, а не возможностью выявить и обработать ошибку. Они предают слишком большое значение текущей сделке, а не долговременному результату.
		
		Она проявляется в:
		 - Не состоянии закрыть убыточную сделку
		 - Стремлении забыть убыточную сделку как страшный сон
		 - Вам больно, и вы не готовы разбирать причины неудачных сделок
		 - Серия неудачных сделок заставляет перестать вас вести журнал сделок
		 - Серия неудач заставляет вообще отказаться от соблюдении каких-то правил

- Ловушка №6: Отыгрыш(тильт)
		
		Причина этой ловшки произрастает их неприятия потерь. Теряя нормальные деньги в рамках риск-менеджмента, вы настраиваетесь на то, чтобы бысто их вернуть(отыграться). Для этого вы выходите из рамок системы и начинаете терять деньги еще быстрее.
		
- Ловушка №7: Быстрый успех

		После достижения быстрого и случайного успеха, человек думает что понимает как нужно торговать, но через время лишь теряет деньги из за убеждения будто он что-то знает.
		
- Ловушка №8: Некорректная работа с графиками
		
		Данная ловушка выражается подгоном своих выдуманных фигур и закономерностей под график, где все что не попадает под эти фантазии - игнорируется. Неточное мышление при работе с графиками приводит к логический ошибкам.
-  Ловушка №9: Проблема профессионала

		Проффесионалы не будут признавать свои ошибки из-за переоценки способностей.
		
- Ловушка №10: Предубеждение о результате

		Считать каждую прибыльную сделку - правильной, а убыточную - ошибочной. Вероятность убыточной сделки есть даже у самой совершенной системы, точно также как и вероятность получения прибыли при ошибке.
		
-  Ловушка №11: Предубеждение новизны

		Придавать текущему моменту большее значение, чем те что были ранее.
		
- Ловушка №12: Ошибка игрока

		Вероятность следующего случайного значения, не связанна с предидущими случайными значениями.
		
- Ловушка №13: Предсказание будущего

		Если вы пытаетесь предсказать будущее, вы можете стать заложником своего прогноза и не признать свою ошибку вовремя.
		
- Ловушка №14: Усталость и безразличие
		
		Чтобы быть стабильным трейдером, нужно быть непогрешимым. Чтобы следовать правилам нужна дисциплина, за контроль которой отвечает воля.
-  Ловушка №15: Иллюзия контроля

		Желание все контролировать мешает мыслить рационально на бирже. Когда вам кажется что вы полность контролируете ситуация - вы ее контролируете меньше всего.
		
 - Ловушка №16: Стадный эффект

		Данный эффект может проявится когда непрофессионалы, которые каждый день видят как растут акции <Газпрома> и покупают ее именно в тот момент когда другие покупатели на рынке кончаются.
- Ловушка №17: Какого черта!

		Данная ловушка происходит, когда человек несоблюдает один раз правило или обещани и думает: "Теперь я не буду соблюдать никаких правил, раз уже нарушил первое."
		
 - Ловушка №18: Обещание перемени

		Обещание перемен самому себе наполняют нас ложной надеждой. Мы даем зарок будто обретаем контроль над ситуацией и получаем удовольствие еще ничего не сделав.
		
- Ловушка №19: Ограниченная рациональность

		Ловушка состоим в том, что мы остаемся рациональными до тех пор, пока не приходится действовать.
		
- Ловушка №20: "Я не буду"

		Чем сильнее вы стремитесь что-то не делать, тем сильнее желание это самое сделать.
		
- Ловушка №21: Здесь и сейчас

		По настоящему имеет значени долгосрочного распределние результатов ваших торговых методов, но психологически кажется, что самое большое значение имеет, окажутся ли успешными те позоции, которые вы имеете прямо сейчас.
		
		
## Другие ошибки
***Ментальный паралич*** - когда сделка стала настолько убыточной, что ввела в состояние большого страха, из-за которого вы не в состоянии что препринять и ждете пока вашу судьбу решит кто-то за вас.

***Эмоциональная привязаность к деньгам*** - для того чтобы быть успешным на бирже, нужно воспринимать деньги как симфолические очки.

***Нечуствительность к боли*** - лучше заходить в рынок, будто ты идешь по проволке и не можешь позволить себе упасть.

***Непрерывное мышление*** - "Хорошие трейдеры вкладывают каждую унцию собственного мозга в создании своих систем, но затем они превращаются в болванов, следущие за ними"

***Зависимые сделки*** - ощущение, будто одни сделки связаны с другими. На деле они все независимы.
		
___
###### Zero-links:
- [[00 Trading]]
###### Links:
- [[Механизм трейдинга. Т.В Мартрынов]]

202105162324