---
tags: [lessons]
aliases: []
---
# Логическое противоречие
Логические противоречия могу возникать как сознательно, так и не осознанно. Они связаны с логическими ошибками которые нарушают правильность суждений. Это происходит когда утверждается истинность ложного суждения и наоборот, недоказанные гипотезы принимаются за доказанные и наоборот. Непреднамеренные ошибки называются __паралогизмами__, намеренные - __софизмами__.

В зависимости от того где возникла логическая ошибка, она по-разному выражается:
 - В умозаключениях

		Здесь нарушается причинно-следственная связь. Когда из одного или нескольких утверждений, делают выводы, не относящиеся к этим утвеждениям.
- В вопросах

		Проявляется, когда вопрос поставлен некорректно, неопределенно или провоцирующе. Он не содержит познавательной информации и на него нельзя дать правильный ответ.
- В доказательствах

		Когда доказательство строится из ложных суждений, оно не может быть истинным. Делая "истинный" вывод из ложного суждения  - мы совершаем логическую ошибку	
- В определениях

		Слишком обобщенное или узкое определние не дает полного предствления о понятии. Также возникает когда определение ссылается на другое определение, то на следующее и оно на первичное.
- В делениях

		Деление одного объема понятий на несколько должно происходить без остатка. Ошибка возникает при неполном делении или через несколько ступеней.
- В аргументации

		Здесь важно оперировать лишь теми понятиями, которые обоснованы в ходе аргументации. Подмена понятия вместо них сходных или недоказанных ведет к логической ошибке.
		
Логические противоречия основанные на ошибках бывают:
1. Контактный:
		
		Когда одно и тоже суждение сначало утверждают и сразу же отрицают. Эти действия происходят друг за другом в процессе рассуждения.
2. Дистантный:

		Когда между утверждением и отрицаем есть временной промежуток или текста.
3. Явные:

		Когда одна мысль противоречит другой.
4. Неявные:

		Не высказывается прямо, но подразумевается в контексте.
5. Мнимые:

		Наблюдается, когда в ходе рассуждения создается впечетление противоречия, но с логической точки зрения ее там нет. 
___
###### Zero-links:
- [[00 Logic]]
###### Links:
-

202105060809