---
tags: [book]
aliases: []
---
# Механизм трейдинга. Т.В Мартрынов
## Основная идея книги
Для прибыльного и стабильного трейдинга нужна система, которая соответсвует вашей цели. Эта система должна включать план по управлению собой, план торговли и риск-мененджмент. Важно безприкословно следовать системе, разделяя в себе роли управляющего и исполнителя.


## Опорные тезисы
- Тезис №1
		
		Первичная цель человека - не деньги, а гармония и счастье. Деньги - это всего лишь ресурс.
 - Тезис №2

		Все люди совершенно разные. Нет универсальных рецептов успеха для любого человека.
		
- Тезис №3

		Ваше время является таким же ограниченным ресурсом как и деньги! Время нашей жизни ограничено. Именно поэтому оно представляет немалую ценность. Время небходимо беречь и эффективно использовать так же, как и деньги.
		
- Тезис №4 

		Биржа, финансовый рынок - сверхвысококонкуртный род  деятельности. Рынки постоянно меняются из-за конкуренции.
		
- Тезис №5

		На бирже нет ничего определенного. Динамика цен на бирже - это процесс, протекающий с большой долей неопределенности и случайности. 
		
## Важные мысли
		
***"Основной грааль в трейдинге - умение отсеять случайные состояния и предсказать, будет ли рынок трендовым или контртрендовым, после чего выбрать для предсказания подходящий класс систем"***


***"Любой трейдинг изначально будет больнее прибыльнее там, где больше "глупых денег" и меньше конкуренция."***

***У вас должна быть мечта, и вам следует постоянно помнить про нее. Мечта помогает сохранять мотивацию и преодолевать сложности. Относительно мечты вы и должны сопостовлять все свои действия.***

***В трейдинге крайне важно сформулировать точную цель и постоянно удерживать ее в голове.***

***[[Попутный ветер дует только тому короблю, который знает свой пункт назначения.]]***

***[[Чтобы добиться настоящего успеха, личность должна стремиться развивать свои сильные стороны, а не пытаться сломать себя, подтянуть свои природные слабости, чтобы добиться какой-то мнимой цели]]***

***[[Человек счастлив, когда способен контролировать свою жизнь - ставить цели и добиваться их]]***

***[[Для того, чтобы получать последовательный и  закономерный результат, необходимо иметь понимание суть происходящего.]]***

***[[Понимание реальности и ее адекватное восприятие - необходимый фундамент для последовательного достижения желанных результатов.]]***

***[[Наш мозг устроен так, что апарат, который мыслит логически, потребляет много энергии, и чтобы он всегда работал наиболее эффективного, вы должны быть бодры и сыты]]***

***[[Будьте восприимчевы, ведь ум напоминает парашут, он работает, когда открыт]]***

***[[Мы стараемся как можно быстрее забыть свои ошибки. Что само по себе является огромной ошибкой. Человек, который не анализирует свои предиущие промахи, обречен их повторять!]]***



___
###### Zero-links:
- [[00 Trading]]
###### Links:
-

202105162222