---
tags: [z]
aliases: []
---
# Причина юморакак самоисполняющееся пророчество
По моим наблюдениям, довольно часто происходит, что мысль, сказанная в виде шутки оказывалась правдой в данный, либо отдаленный промежуток времени. Порой шутка, не имеящая никакого шанса быть подлинной, в итоге оказывавалась реальностью. Почему это происходит?

Думаю что прежде чем отвечать на этот вопрос, нужно сначало разобраться с природой юмора и причиной, по которой люди, воспринимают его по разному. 

### Природа смеха
При воздействии юмора на мозг, начинают работать лобные доли полушарий - именно они отвечают за воспринимание информации и безсознательную работу мозга или можно сказать на автопилоте. Получая определенную информацию, они начинают проверять ее на субъективною достоверность, определяя можно ли ее пустить "дальше" в мозг. Таким образом, можно сказать, что в голове есть определенный барьер, который отражает недостоверную по его мнению информацию в виде шутки. Получается, что смех - это своего рода защита мозга от "бредовых"(по его мнению) мыслей. "Барьер мозга" у всех разный, а также может менять размер или совсем исчезнуть при определенных состояниях мозга. Это объясняет, почему резко разбудив человека, можно сказать ему любую чушь или дать ему что нибудь в руки и он воспримет все самым прям образом. 

P.S Вполне возможно что мозг отключает систему "критики" во время сна для того, чтобы потратить энегию на переработку информации, а "выхлопным газом" данного процесса являются сны, которые, как раз, мозг и воспринимает как реальность, благодаря отключению лобной доли мозга.

### Дальнейший путь
Но что будет если шутка, не будет отражена полностью или частично, и пойдет дальше?
Пройдя "барьер", информация отдается на переработку в более глубокие закаулки мозга или, как любят офишировать,  в подсознание.

Для удобства я буду разграничивать лобную долю мозга и остальную его часть, и называть как "система 1" и "система 2" соотвественно.

#### Теорема Томаса, Эффект Пигмалиона
Немного отступлю от темы и внесу некоторые пояснения.
Согласно [теореме Томаса о социологии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%A2%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%81%D0%B0), поведение человека определяются не реальностью, а его субъективному мнению о ней. Это утверждение является вытекающим из [эффекта Пигмалиона](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BB%D1%8F). 

Эффект Пигмалиона - психологический феномен, заключающийся в том, что ожидания личностью реализации пророчества во многом определяют характер её действий и интерпретацию реакций окружающих, что и провоцирует самоосуществление пророчества.

Продолжим. Как я и говорил, информация, пройдя сквозь барьер попадает в подсознание или проникает в глубь "системы 2". После перерабоки информации, мозг начинает использовать и на её основе, перестраивает работу "системы 1". После этого вступает [теорема Томаса о социологии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D0%A2%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%81%D0%B0) и человек, сам того не замечая, как бы подстраивается под события изменяя отношения к внешениму миру. В случае, если мозг видит диссонанс между реальностью и внутренним миром, он начинает, согласно [эффекту Пигмалиона](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%AD%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%A0%D0%BE%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BB%D1%8F), "просчитывать" действия, которые могут этот диссонас разрушить.

Также важно учитывать тот факт, что шутки имеют свойство повторяться, из-за чего усиливается математическая вероятность прохождения "сквозь барьер" - это и является причиной, почему шутки намного чаще становятся реальностью, чем единичный мысли и мечты.

## Вывод
Шутка - это такая же единица информации как и все остальные, т.е она также может быть воспринята как бред или ценная информация. Это дает понимание того, почему высказывания о доли истины в каждой шутке, являются правдой.
___
###### Zero-links:
- [[00 Brain]]
###### Links:
-

202105182211