---
tags: []
aliases: []
---
# Русский язык. Правописание суффиксов
От 2 до 4 верных ответов.


Суффикс - часть слова, которая находится после корня и служит для образования новых слов.

___Стол -> стол + (суф)ов + (оконч)ый = столовый___
___Грустный -> грустно___

- [[#ИК ЕК]]
- [[#ИЦ ЕЦ]]
- [[#ИЧК ЕЧК]]
- [[#ИНК/ЕНК]]
- [[#ОВИН]]
- [[#ЧИК ЩИК]]
- [[#ИЗН ИН ИНСТВ]]
- [[#ОТН]]
- [[#ЕСТВ]]
- [[#ЕТ ОТ]]
- [[#ЕСТ ОСТ]]
- [[#ЁР]]
- [[#ОНЬК ЕНЬК]]
- [[#ИВА ЫВА ОВА ЕВА]]
- [[#Ударный ВА]]

## ИК/ЕК
### ИК
Пишется -ик-, если при изменении слова гласная буква _не выпадает_:
___ключи (нет ключа), шалашик (нет шалашика).___

### ЕК
Пишется -ек-, если при изменении слова гласная выпадает:
___подарочек(нет подарочка), замочек(нет замочка)___.

## ИЦ/ЕЦ
### Средний род
В существительных среднего рода:
-ец- пишется перед ударным гласным: ___письмецо___.
-иц- пишется после ударного гласного: ___креслице.___

### ЕЦ
В существительных мужского рода пишется -ец-: ___красавец, гвардеец.___

### ИЦ
В существительных женского рода пишется -иц-:___красавица, царица.


## ИЧК/ЕЧК
### ИЧК
-ичк- пишется в существительных на -ица.
___умница -> умничка.
водичка___

### ЕЧК
-ечк- пишется в остальных существительных: 
___утро -> утречко.


## ИНК/ЕНК
### ИНК
-инк- пишется в существительных на -ина:
___горошина -> горошинка,
завалина -> завалинка.

### ЕНК
-енк- пишется в остальных [существительных]():
___вишня -> вишенка,
нищенка.


## ОВИН
Всегда с И:
___диковинка, штуковинка


## ЧИК/ЩИК
___Примечание: 
Если основа существительных оканчивается  на к, ц, ч, то перед суффиксом -чик- эти буквы заменяются  на "т":
добытчик(добыча), кабатчик(кабак)

### ЧИК
Суффикс -чик- пишется после согласных _д, т, з, с, ж_: ___переводчик, летчик, разносчик.___

### ЩИК
Суффикс  -щик-  пишется после остальных согласных: ___паромщик, стекольщик.

___Исключения:
процентщик, процентщица.___

## ИЗН, ИН, ИНСТВ
Всегда с И:
___Белизна, тишина, большинство.___

## ОТН
Всегда с О:
___Беготня, толкотня.___

## ЕСТВ
Всегда с "Е":
___Жульничество, товарищество.___


## ЕТ/ОТ
### ЕТ
-ет- пишется после шипящих: ___нищета___

### ОТ
-от- в остальных существительных: ___быстрота.___


## ЕСТ/ОСТ
### ЕСТ
-ест- пишется после шипящих:
___живучесть___

### ОСТ
-ост- в остальных случаях:
___трудность, бережливость___

___Шипящие:
ж, ш, ч, щ___

## ЁР
Всегда ё (после шипящих):
___стажёр, шофёр, ухажёр. 

### ПРАВИЛО
1. После шипящих под ударением пишется О:
	___Медвежонок, ножовка, мелочовка, галчонок

2. В отглагольных существительных под ударением пишется "ё":
	___ночёвка, тушёнка, сгущёнка.___


## ОНЬК/ЕНЬК
### ОНЬК
-оньк- пишется при твердых согласных:
	___берёзонька___

### ЕНЬК
-еньк- пишется после мягких согласных, шипящих и гласных:
	___тётенька___

___Запомнить: Варево, жарево, кружево, месиво, топливо, заинька, паинька, баинька.___

## ИВА, ЫВА/ОВА, ЕВА
### ИВА, ЫВА
Если в форме 1 лица единственного числа глагол оканчивается на -иваю, -ываю:
___рассеивать(я рассеиваю), вздрагивать(я вздрагиваю). 

### ОВА, ЕВА
Если в форме 1 лица единственного числа глагол оканчивается на -ую, -юю:
___ночевать(я ночую), попробовать(я пробую), потчевать(я потчую)


___Примечание:
Важно следит за видом глагола, который используется при проверке:
танц...вать -> что делать? -> я(что делаю?) -> танцую -> танцевать.___

___Разв...вать -> что делать? -> я(что делаю?) -> разведываю -> разведЫвать.


## Ударный ВА
Перед ударным суффиксом -ва- пишется та же гласная, что и в неопределенной форме, если в ней отбросить -ва-.

# ___
___
###### Zero-links:
-
###### Links:
- [[Русский язык. Задания]]

202202110949