---
tags: []
aliases: []
---
# Русский язык. Правописание приставок
### Иноязычные приставки:
_а-, анти-, архи-, гипер-_


### Ы/И

#### Ы
1. После русских приставок на согласную _без-, раз-, с-, под-, пред-, из-_
	___Под + итог -> подытожить,
	Пред + июльский -> предыюльский___

	___Запомни:___ Взимать, изымать, подымать; сызнова, сызмала.

#### И
1. После приставок _сверх-, меж-_
	___Сверхинициативный, межигровой___
	
2. После приставок на гласную
	___проиграть___
	 
3. После иноязычных _дез-, контр-, пан-, пост-, суб-, супер-, транс-.
	___дезинформация, суперинтересный___
	
4. После корня в сложных словах.
	___Спортинвентарь, трехимпульсный___ 

#### Диктант
Обыграть, проиграть, контригра, предыдущий, безыскусный, взимать, сызмала, сверхизысканно, трехимпульсный, трансиранский 

### Ь/Ъ

#### Ь
1. Перед буквами _Е, Ё, Ю, Я, И_ в середине слова.
	___льют, вьются, воробьи, рьяный___

2.  Перед русскими приставками.

3. В некоторых заимствованных словах пишется перед _О_
	___батальон, почтальон, бульон, компаньон и другие___

#### Ъ
1. Перед буквами _Е, Ё, Ю, Я, И_ после приставок на согласную
	___подъезд, объяснения, подъём, необъятный___

2. В иноязычных словах после _ад-, ин-, кон-, диз-, транс-, контр-, суб-, пан-_
	___Объём, объект, субъект, адъютант___

3. В сложных словах, первая часть которых состоит из числительных.
	___двухъярусный___


___Запомни:___, _Въедливый, подьячий, объять, необъятный, изъян, неотъемлемый, съёмный, инъекция.

#### Диктант
рьяный, подьячий, объятья, въедливый, пьедестал, въявь, субъективный, обезьяний, въезд, предъюбилейный.
___
###### Zero-links:
-
###### Links:
- [[Русский язык. Задания]]

202202091924
### Правописание неизменяемых приставок
#### Неизменяемые
- Над-
- Под-
- Об-
- От-
- Пред-
- Близ-
- За-
- На-
- По-
- До-
- С-
- Взо-
- Недо-

#### Правила:
1. В задании 10 встречаются слова с двумя приставками.
	___Несданный(Не-, С-)___

2. Когда за приставкой на согласную следует два согласных звука, в конце приставки появляется дополнительная гласная _О_
	___Соблюсти, обогнул, подогнул, взобраться___

3.  Перед корнем _-чёт-_ пишется _с_, перед _-чит-_ пишется сс:
	___расчёт - рассчитывать, но бессчетный, бесчисленный.___

4. Приставка _пра-_, пишется в случаях, когда вносит в слова значения "древний" (прародина, праязык) и "родственность" (прабабушка, правнук)

	___Запомни: прообраз, провозвестник___


#### Слова, которые нужно запомнить:
Чересчур, дисбаланс, здесь, здешний, здоровье, выздороветь, расторгнуть, беспечный, возместить, исчезать, расчёт, расчётливый, расчесть, рассчитывать, рассчитанный, ссора, рассоритьcя, близсидящий, близстоящий, разорить, разинуть, разевать, исподлобья, исподнизу, исподтишка, мировосприятие, мировоззрение.



### З/C

#### Приставки:
_Без- (Бес-), Воз-(Вос-), Из-(Ис-), Вз-(Вс-), Низ-(Нис-), Чрез-(Чрес-), Раз-(Рас-), Роз-(Рос-)_

#### Звонкие
Б, в, г, д, ж, з, л, м, н, р

#### Глухие
п, ф, к, т, ш, с, х, у, ч, щ


#### Правила:
1. Перед звонкой согласной пиши _З_, перед глухой - _C_.
	___Бесплановый, исходящий, воскликнул, бесусный, 

2. Без ударения в приставках _раз-(рас-)_ и _роз-(рос-)_ пиши _А_, под ударением - _О_.
	___роспись -> расписав, розыск -> разыскать___ 

___Запомнить:___ дисгармония, позавчера.

### Пре/При

#### Пре-
1. =Очень
	___премудрый, преинтересный___

2. =Пере(иначе)
	___преградить, превратный, пресечь___

3. Торжественность
	___преподнести, преклониться___ 

___Запомни:___ прекратить непременно, претензия, (камень) преткновения, беспрекословно, предания (старины),  предаваться (размышлениям), прелюдия (но прилюдно), пресытиться, претворить (в жизнь), преследовать, пренебрежение, преобразовать, преклонный (возраст), пресловутый, пресмыкаться, препона

#### При-
1. Близость, приближение, присоединение.
	___приморский, привязать, принимать___

2. Неполнота действия.(=слегка)
	___приоткрыть___

3. Доведение действия до конца.
	___присесть, привык, приглушить___

4. Сопутствующее действие
	___припевать, пританцовывать___

___Запомни:___ причудливый, привередливый, прилюдно (но прелюдия), примитивный, приговор, сопричастный, прискорбный, пригожий, пристрастный, приобщение (к искусству), приемлемый, непригодный, гостеприимство, приспособиться, неприхотливый, призывающий, прибаутка, неприступный, приволье, присягать.