---
tags: []
aliases: []
---
# Русский язык. Ошибки в построении предложений

### Нарушение в построении предложения с ***ПРИЧАСТНЫМ ОБОРОТОМ***
### Ошибка связи между подлежащим и сказуемым
1) ***Подлежащее является названием. Мы обращаем внимание на главное слово***

	Столичный район Сокольники были включены в состав первой линии Московского метрополитена, открывшейся в мае 1935 года. 
	
	***Верный вариант:*** Столичный район Сокольники был включен в состав первой линии Московского метрополитена, открывшейся в мае 1935 года.

2) ***Подлежащее - имя собственное***

	В 1914 году лингвист Е.Д. Поливанов совершил первую поездку в Японию: Токио поразило его своей оригинальной восточной культурой и бережным отношением к народным традициям. 
	
	***Верный вариант:*** В 1914 году лингвист Е.Д. Поливанов совершил первую поездку в Японию: Токио поразил его своей оригинальной восточной культурой и бережным отношением к народным традициям

3) ***Подлежащее - аббревиатура***

	В этом году МГУ провело несколько олимпиад для школьников. 
	
	***Верный вариант:*** В этом году МГУ провел несколько олимпиад для школьников.

4) ***Уточняющий член предложения не должен влиять на связь***

	Администрация школы, прежде всего директор и завуч, особое внимание уделяли повышению профессионального мастерства педагогов. 
	
	***Верный вариант:*** Администрация школы, прежде всего директор и завуч, особое внимание уделяла повышению профессионального мастерства педагогов.

5) ***Сказуемое должно стоять во множественном числе, так как относится к нескольким подлежащим.***

	Российская Арктика славится природными ресурсами, однако долгий срок реализации проектов, огромные финансовые затраты, тяжёлые климатические условия и сложность логистики стоит на пути их освоения. 
	
	***Верный вариант:*** Российская Арктика славится природными ресурсами, однако долгий срок реализации проектов, огромные финансовые затраты, тяжёлые климатические условия и сложность логистики стоят на пути их освоения.

6) ***Местоимение - подлежащее не согласовано со сказуемым.***

	Те, кто видел первый мощный фонтан нефти Шаимского месторождения, стал свидетелем начала широкомасштабных поисков нефти в Западной Сибири. 
	
	***Верный вариант:*** Те, кто видел первый мощный фонтан нефти Шаимского месторождения, стали свидетелями начала широкомасштабных поисков нефти в Западной Сибири.

7) ***Подлежащее должно быть согласовано со сказуемым.***

	_Все -> мн. ч
	Многие -> мн. ч
	Каждая -> ед. ч_

	Все, кто видел море лунными южными вечерами, часто вспоминает о нём. 
	
	***Верный вариант:*** Все, кто видел море лунными южными вечерами, часто вспоминают о нём.
	
	Многие из тех, кто бывал в парке усадьбы «Михайловское», восхищался красотой. 
	
	***Верный вариант:*** Многие из тех, кто бывал в парке усадьбы «Михайловское», восхищались красотой.

8) ***Числительные с "один" -> всегда ед. ч***

	Пятьдесят один строительный объект сданы в прошлом году. 
	
	***Верный вариант:*** Пятьдесят один строительный объект сдан в прошлом году.


### Нарушение в построении предложения с несогласованным приложением
1) ***Если нет определяемого слова, то приложение стоит в нужном падеже***

	О своём отношении к классической музыке В.П. Астафьев написал в «Постскриптум». 
	
	***Верный вариант:*** О своём отношении к классической музыке В.П. Астафьев написал в «Постскриптуме».

2) ***Если есть определяемое слово, то приложение стоит в И. п***

	В первое кругосветное плавание экспедиция под командованием капитан-лейтенантов И.Ф. Крузенштерна и Ю.Ф. Лисянского отправилась из Кронштадта на кораблях «Неве» и «Надежде». 
	
	***Верный вариант:*** В первое кругосветное плавание экспедиция под командованием капитан-лейтенантов И.Ф. Крузенштерна и Ю.Ф. Лисянского отправилась из Кронштадта на кораблях «Нева» и «Надежда».

### Ошибка в построении предложения с однородными членами
1) ***Неправильное употребление двойного союза***

	Петровскими преобразованиями были охвачены не только сферы экономики, системы власти и управления, а также культура. 
	
	***Верный вариант:*** Петровскими преобразованиями были охвачены не только сферы экономики, системы власти и управления, но и культура.

2) ***Разные вопросы к общему слову.***

	Когда смотришь на памятник М.Ю. Лермонтову, складывается впечатление, что поэт оглядывает и восхищается любимым городом. 
	
	***Верный вариант:*** Когда смотришь на памятник М.Ю. Лермонтову, складывается впечатление, что поэт оглядывает любимый город и восхищается им.

3) ***Двойной союз соединяет слова с разно синтаксической ролью.***

	Богатство русского словаря позволяет точно назвать не только тот или иной предмет, его признаки, различные действия, но и выразить самые разнообразные оттенки значения. 
	 
	***Верный вариант:*** Богатство русского словаря позволяет не только точно назвать тот или иной предмет, его признаки, различные действия, но и выразить самые разнообразные оттенки значения.

4) ***Однородные члены имеют разные формы.***

	Подобравшись поближе, охотники увидели, что медведь не убит, а только раненый. 
	
	***Верный вариант:*** Подобравшись поближе, охотники увидели, что медведь не убит, а только ранен.
### Ошибка в построении сложного предложения
1) ***Смешение типов предложений***

	Когда тяжёлый бой уже закончился, но кое-где ещё слышны были отдельные выстрелы. 
	
	***Верный вариант:*** Когда тяжёлый бой уже закончился, кое-где ещё слышны были отдельные выстрелы.

2) ***Придаточное определительное не согласованно с определяемым словом***

	Матрёна была тем праведником, без которой, по пословице, не стоит село. 
	
	***Верный вариант:*** Матрёна была тем праведником, без которого, по пословице, не стоит село.

3) ***Лишний подчинительный союз***

	(*Часто дублирует вопрос*)
	
	Я пошёл следом и на опушке догнал человека с ружьём и спросил, ***что*** не охотник ли он. 
	
	***Верный вариант:*** Я пошёл следом и на опушке догнал человека с ружьём и спросил, не охотник ли он.

4) ***Нарушение связи между элементами предложения***

	Потому что я закончил читать эту книгу, я понял глубокий замысел автора. 
	
	***Верный вариант:*** Когда я закончил читать эту книгу, я понял глубокий замысел автора.


### Ошибка в построении предложения с косвенной речью
1) ***Смешение прямой речи и косвенной***

	И.С. Тургенев писал, что «берегите язык, этот клад, это достояние». 
	
	***Верный вариант:*** И.С. Тургенев писал: «Берегите язык, этот клад, это достояние».

2) ***Неверное оформление косвенной речи***

	На предложение отпраздновать победу участники турнира ответили, что мы устали и пойдём отдыхать. 
	
	***Верный вариант:*** На предложение отпраздновать победу участники турнира ответили, что устали и пойдут отдыхать.

### Нарушение видовременной соотнесённости глагольных форм
1) ***У глаголов разное время и разный вид***

	Герой чеховского рассказа рисует большого человека и рядом с ним изобразил маленький дом. 
	
	***Верный вариант:*** Герой чеховского рассказа рисует большого человека и рядом с ним изображает маленький дом.

2) ***Разный вид***

	На время дождь утихает и застучит вновь. 
	
	***Верный вариант:*** На время дождь утих и застучал вновь.


### Неправильное употребление падежной формы существительного
1) ***По приезде, по прилёте, по возвращении, но по прибытии***
	
	По приезду в город мы остановились в маленькой уютной гостинице. 
	
	***Верный вариант:*** По приезде в город мы остановились в маленькой уютной гостинице.

2) ***По окончании, по достижении, по завершении, по истечении***

	Всем по окончанию работы необходимо сдать книги в библиотеку. 
	
	***Верный вариант:*** Всем по окончании работы необходимо сдать книги в библиотеку.

3) ***Согласно, навстречу, благодаря, наперекор, вопреки,*** ***требуют Д. п (чему)***

	Согласно библейской легенды, жители Древнего Вавилона пытались построить башню, которая должна была достигнуть неба. 
	
	***Верный вариант:*** Согласно библейской легенде, жители Древнего Вавилона пытались построить башню, которая должна была достигнуть неба.

4) ***Неверная форма существительного***

	Заведующий поликлиники принял нас быстро. 
	
	Верный вариант: Заведующий поликлиникой принял нас быстро.


### Неправильное употребление местоимения
1) ***Неверное употребление формы местоимения***

	Сильное впечатление на посетителей зоопарка произвели обезьяны: с них смеялись все. 
	
	***Верный вариант:*** Сильное впечатление на посетителей зоопарка произвели обезьяны: над ними смеялись все.

2) ***Неверное употребление местоимения***

	Хотелось бы уделить ваше внимание на то, что главную роль играет начинающий актёр. 
	
	***Верный вариант:*** Хотелось бы уделить ваше внимание тому, что главную роль играет начинающий актёр.

### Неправильное употребление имени числительного
1) ***Неверное употребление собирательного числительного***
	Солдаты, верные своему воинскому долгу, провели в степи без еды и воды четыре суток. 
	
	***Верный вариант:*** Солдаты, верные своему воинскому долгу, провели в степи без еды и воды четверо суток

2) ***Неверное употребление числительного***

	Вследствие длительного отсутствия катера на поиски судна было послано двое самолётов. 
	
	***Верный вариант:*** Вследствие длительного отсутствия катера на поиски судна было послано два самолёта.
___
###### Zero-links:
-
###### Links:
-

202201212056