---
tags: [work, lessons]
aliases: [трейдинг]
---
# Теория Чарльза Доу
6 основных принципов:

1. Существует три типа тренда:
	- Первичный(долгосрочный)
	- Вторичный(промежуточный, среднесрочный)
	- Малый(краткосрочный)

2. Каждый первичный тренд имеет три фазы:
	- Первая фаза - накопление: 
	
			Во время этой фазы опытные инвесторы действуеют вопреки рынку, этим они создают неопределенность на рынке.
		
	- Вторая фаза - участие:
	
			В начале этой фазы активные трейдеры, с помощью теханализа ловят начало тренда который создают киты и усиливают его совершая сделки, что приводит к резкому изменению цены.
			
	- Третья фаза - реализация

			На последнем этапе все участники понимают тенденцию. Таким образом в начале этой фазы достаточно большая часть трейдеров открывает позиции по направлению тренда. Проницательные трейдеры, в определенный момент, предвидят кокончание тренда и закрывают свои позиции с прибыль, таким образом разворачивая цену.
			
3. Фондовый рынок учитывает все новости
	
		Вся информация которая есть в свободном доступе немедленно влияет на цену.
		
4. Биржевые индексы должны быть согласованы.
	
		Проще говоря - подобные валюты, движутся - в одном направлении.
		
5. Тренды подтверждаются объемами торгом%%Редко работает в современных реалиях%%

		Исходя их теории Доу, объем торгов - обязательный параметр наличия тренда. Если цена меняется при малом объеме торгов, то тренд как таково отсутсвует, так как не отображает мнения большинства.
		
6. Тренды действуют до тех пор, пока не появится однозначный сигнал о его прекращении.

			Это одно из самых важных правил которое требует обязательное подтверждение разворота, прежде чем закрыть позицию и открыть новую в противоположном направлении.
		
___
###### Zero-links:
- [[00 Trading]]
###### Links:
-

202105050114